本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
ここは命数管理局
這裡是命數管理局
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
あの世で人間の寿命名簿を管理している役所である
這所機關管理著彼世之人的生死簿
片源 Rei／台本 keishin·团团/日校 aya／翻译 坂田·冰蝶
その中にあるこの一室
這是其中的一個房間
校对 森罗·syura／后期 宋宋·Coolkid
決してコインランドリーではない
它絕不是投幣式自動洗衣房
ここは魂洗浄室である
這裡是靈魂洗滌室
干 淨
骯髒
洗滌
現世で妖怪化した生き物達の魂をここで洗浄し
在現世妖化過的生物將在這裡淨身潔體
轉世
キレイな魂にして転生させる
回歸純淨之態後再輪迴轉世
これも命数管理局の仕事である
這也是命數管理局的工作之一
轉世
干 淨
骯髒
洗滌
この怨み　必ずや
此仇 必報
魂洗浄室の方からだ
是從靈魂洗滌室的方向傳來的
どうしたんだ
發生了什麼事
に　逃げられた
靈魂逃 逃走了
コーン
咳~
●●●●●●●●●●
●●●●●●●●
●●●●●●●●●●●
開かずのドア　ひらけゴマでちょいと腕試し
●●●●●●●●●●
●●●●●●●●
●●●●●●●●●
試著喊聲芝麻開門 打開那扇緊閉的大門
●●●●●●●●●●
●●●●●●●●●
●●●●●●●●
今日はなんだか　いけないことしたいのよ
●●●●●●
●●●●●●●●
今天總是有種 想要叛逆的衝動
●●●●●●
●●●●
誘い口上　並べて登場で
●●●●●●●
●●●●●
●●●●●●●●
煽動的開場白 邀你與我登場
●●●●
●●●
さあ　始めようか
●●●●
●●●
來吧 開始吧
●●●●●●●●
●●●●●●●
秘密はひとりで　内緒はふたりで
心事一人珍藏 秘密兩人共享
●●●●
●●●
指切りの合図で
●●
●●●
●●●●
拉鉤相約
●●●●●●●●●●
●●●●●●●
●●●●●●●●●●●●
キミとボクがリンクする　境界線なら綱渡り
●●●●●●●●●
●●●●●●●●●●●
走過那條將你我連起 名為境界線的鋼索
●●●●●●●●●●
●●●●●●●
●●●●●●●●●
踊れや歌えや今夜　あの世もこの世もない
●●●●●●●
●●●●
今夜載歌載舞 不分此世彼世
●●●●●●
●●●●●●●●
右か左か　良いか悪いか
●●●●●
●●●●●●
往左往右 是善是惡
●●●●●
●●●
くるくるくる変わる
●●●●●
●●●●
一刻不停地在改變
●●●●●●
●●●●●
きっと答えはウラのウラ
●●●●●●
●●●●●
答案一定在反面的反面
●●
●
のウラ
●●
反轉不定
妖狐陷阱
で　つまり
也就是說
その洗浄中の魂が脱走して行方不明だというのか
正在接受洗滌的靈魂越室逃脫 目前不知所蹤了嗎
ああ　そうだ
嗯 是的
また不祥事ですか
又出醜聞了啊
この前は確かボーナスなくしてましたよね
你們之前好像才剛丟過獎金吧
うるさい
要你管
わざわざ知らせに来てやったのに
虧我特地跑來通知你
この家はお茶の一杯も出んのか
卻連一杯茶都喝不上嗎
おれの家じゃないし
這裡又不是我家
おまえら　人ん家で勝手になにをしてる
你們隨隨便便地跑到別人家裡來幹嘛
大丈夫か
你沒事吧
帰れ
快滾
翼くん
翼同學
はい
來了
お塩　どこかな
鹽在哪裡啊
はい
給
ありがとう
謝謝
真宮さんがおかゆを作ってくれている
真宮同學在煮粥
おれのために
為了我
いや　礼を言うのはこっちだよ
不 該說謝謝的是我才對
わざわざ来てくれて　本当にありがとう
謝謝妳特地過來看我
な　おまえら
你們兩個…
おかゆできたよ
粥煮好了
これ食べたら　薬飲んで
吃完以後再吃藥吧
ありがとう
謝謝
一人だと大変だね
一個人住很辛苦呢
十文字家は代々続いたお祓いの一族であり
十文字一族代代都是除靈師
両親ともにお祓いの依頼で全国を渡り歩いているのだ
翼的父母常年行走於全國各地 處理除靈委託
それにしてもなんなんだ　この状況は
話說回來 這到底是什麼情況
せっかく真宮さんが来てくれたというのに
難得真宮同學來看我
真宮さん
真宮同學
どうしたの
你怎麼了
風邪ひいちゃって　両親は留守だし
我感冒了 爸媽也不在家
大変　すぐ行くよ
好可憐 我馬上過去
それって　つまり
她的意思是…
二人っきりだね　真宮さん
二人世界了呢 真宮同學
二人っきりだよ　翼くん
二人世界了喔 翼同學
はい　あん
來 張嘴
こうなるはずだったのに
應該發展成這樣才對
食えば
快吃吧
帰れ　六道
滾回去 六道
六道くんも心配して来てくれたんだよ
六道同學也是擔心你才過來的
そうそう　心配で
沒錯沒錯 我好擔心啊
してないだろ　絶対
你會擔心我才怪
おまえ　邪魔しに来たんだろ
你是來搗亂的對吧
真宮さんが来るって言ったから
因為真宮同學說要來
ほら　食えば
好了 快吃吧
あち　あち
好燙 好燙
あつっ
燙死了
茶菓子もないのか　この家は
你們家連點心都沒有嗎
おまえがなぜここにいるのかが一番わからん
我最搞不懂的是為什麼你會在這裡
これを読め　六道りんね
看一下這個 六道輪迴
食うな
不許吃
脱走した霊に関する資料だ
這是有關於逃脫幽靈的資料
なぜおれに
為什麼我要看這個
その霊がおまえの周辺に立ち寄る可能性があるからだ
因為那隻幽靈很有可能會到你身邊來
今を去る事百年前　九尾の狐が帝都を騒がせていた
距今一百年前 九尾狐在帝都引發了騷動
九尾の狐？
九尾狐？
九尾の狐は長年生きて妖怪化した狐で
九尾狐由長生的狐狸妖化而成
妖術を得意とし　人を惑わし　迷惑行為を繰り返していた
妖術精湛 喜迷惑人類 由此不斷引發事故
100年前的
靈魂洗滌室
それを死神魂子が退治し
後被死神魂子收服
命数管理局の魂洗浄室に送りこんだ
將其送進了命數管理局的靈魂洗滌室
ゴシゴシ　ゴシゴシ　ゴシ　ニジュウ
洗刷刷洗刷刷 洗刷20
ゴシゴシ　ゴシゴシ　ゴハ　ヨンジュウ
洗刷刷洗刷刷 洗到40
おのれ魂子
該死的魂子
百年の後　おまえの子孫に祟りをなすであろう
100年後 我要降災給你的子子孫孫
死神魂子？
六道くんのおばあさんじゃない
不就是六道同學的奶奶嗎
狐の怨みは深く
妖狐怨念極深
誰が何度洗っても　魂はなかなか洗浄しきれなかった
任誰清洗千百遍 都洗不淨它的魂魄
60年前的
靈魂洗滌室
おのれ
可惡
40年前的
靈魂洗滌室
20年前的
洗浄技術の進歩によって　いくらか妖力は弱まったものの
隨著洗滌技術的進步 妖狐的妖力已經大幅減弱
いまだに狐の魂は洗いきれていない
但它的魂魄依舊沒有徹底清洗乾淨
おのれ　必ずや祟ってやる
可惡 此仇不報我誓不為狐
九尾の狐が捕まってから今年でちょうど百年目だ
今年正好是九尾狐被抓的第一百年
子孫って事は六道くんに祟るって事
它說的子孫 是指要報應到六道同學身上嗎
ああ　おそらく
嗯 十有八九
そんな訳で不本意ながら
因此儘管非我本願
六道りんね　おまえの周辺を見張る事にした
六道輪迴 我決定來監視你
ただし
不過
目的はあくまで狐の捕獲　おまえの保護ではない
我的目的僅僅是抓住九尾狐 可不是來保護你的
いない
不見了
帰ったぞ
他已經回去了
魂子さまに話を聞いてくるそうです
好像是要去向魂子大人問個清楚
もう遅いし
已經很晚了
私も帰るね　翼くん
我也要回家了 翼同學
送ってくよ　真宮さん
那我送妳 真宮同學
ダメだよ　無理しちゃ
別逞強了
おかゆ食べて　あったかくして寝てね
把粥喝了 暖暖和和睡一覺
それじゃ
再見
邪魔したな
告辭
お大事に
多保重
なんだったんだ
怎麼會這樣
結局　真宮さんとはほとんど話せなかった
到頭來 都沒能和真宮同學說上幾句話
だが
不過
おれには真宮さんの手作りのおかゆがある
我還有真宮同學親手為我煮的粥
六道　きさま
六道 你個混蛋
ごちそうさまだコン
多謝款待咳
今日という今日は許さん
今天我一定不會放過你的
コン　コン　コン
咳咳咳
聖灰
おのれ
混球
コンコンッ　コンコンッ　コン　コンコンッ
咳咳 咳咳 咳 咳咳
コン
咳
おはよう
早安
桜ちゃん
小櫻
おはよう
早安
昨日どうだったの　桜ちゃん
昨天怎麼樣 小櫻
なんの事
什麼怎麼樣
十文字くん家にお見舞いに行ったんでしょ
妳不是去十文字家探病了嗎
両親が留守だって
因為他爸媽都不在家
二人っきり　ウソ
兩人獨處嗎 真的假的
ううん　六道くんも一緒だったよ
沒有啦 六道同學也去了
なにそれ
這算什麼啊
おはよう　翼くん
早安 翼同學
風邪ひいてたんだって
聽說你感冒了啊
もう大丈夫だコン
已經沒事了咳
本当に大丈夫？
真的沒事了嗎
コンコン
咳咳
まだ咳してるし
你還在咳嗽呢
コン
咳
コーン
外したか
沒打中啊
コン
咳
雷
打雷啦
こわい
好恐怖
記死神架印はフツーの人には見えないのだ
普通人是看不到記死神架印的
九尾の狐　おとなしく出て来い
九尾狐 快老老實實地給我滾出來
なんの事だコン
我不明白你在說什麼咳
魂だけのおまえが復讐するには体が必要だ
想要復仇的話 僅剩魂魄的你必須借助身體
十文字に憑依したな
你上了十文字的身對吧
体を乗っ取られた？
翼同學被附身了？
早く出てこい　さもないと…
快給我出來 否則…
ちょっと　架印
等一下 架印
翼くんの体を傷つけないでね
小心別傷到翼同學的身體啊
嬉しいよ　真宮さん
我好高興 真宮同學
おれを心配してくれるんだね
你這是在擔心我吧
あれ　コンって言わない
咦 怎麼不咳了
なにをするコン
你幹嘛啊咳
また戻った
又咳
まだうまく憑依しきれていないようだな
看來你還沒有徹底掌控這具身體啊
どういう事　六道くん
這是什麼意思啊 六道同學
今　十文字の体内では
現在 十文字的意志和九尾狐的魂魄
十文字の意思と九尾の狐の魂がせめぎあっている
正在十文字的體內爭鬥
魂洗浄の効果で狐の力が落ちているせいだ
因為妖狐的力量被多次的魂魄洗滌削弱了
狐の事をおばあちゃんに聞いてきたんだが
我去問了奶奶有關妖狐的事情
九尾の狐ね
九尾狐啊
そもそもそれほど強い狐じゃないわよ
那隻狐狸本來就沒有多厲害啊
百年後の子孫に祟るってのも
說要報復我百年後的子孫
直接私と戦ってもまた負けると思っての事でしょ
也是因為覺得直接找我打架肯定會輸吧
弱いんだね
原來它很弱啊
それで　退治する方法は
那我們要怎麼對付它呢
教えてくれなかった
她沒有告訴我
どうして
為什麼
しかし　百年前に狐を退治したって事は
但是 如果妳是在一百年前擊退妖狐的
おばあちゃん　いくつなんだ
那奶奶妳現在多大歲數了啊
やーね　覚えてないわよ　そんな事
討厭啦 誰會特地去記這種事情啊
帰れ
給我回去
ガピョーン
哇呀
というわけで
就是這樣
聞けなかったんだ
沒問到啊
なんにしろ　十文字が完全に乗っ取られる前に手を打たねば
不管怎樣 必須得在十文字被徹底附身前想個辦法
コン
咳
追い出すなら　今のうち
要驅除的話 就趁現在
破魔の鏡だコン
破魔之鏡咳
架印の攻撃をはね返した
把架印的攻擊反彈回去了
悪あがきするな
別徒做掙扎了
コン
咳
聖書で死神のカマを
用聖書夾住了死神鐮刀
死神退散だコン
死神退散咳
この体　術をたくさん使えるコン
沒想到這具身體能使出這麼多招數咳
ラッキーだコン
真走運咳
こいつ　語尾がしょーもないくせに
這傢伙明明連句末詞都無法控制
強いじゃない
很強啊
コン
咳
なになに
怎麼了怎麼了
なんがやってる
好像發生什麼事了
何やってんだ
在做什麼啊
十文字　なにやってんだ
十文字在幹什麼啊
さっきから一人で暴れてるみたいで
從剛才起就一個人在那邊發狂
大丈夫かな　アイツ
那傢伙腦子沒病吧
まだ熱があるんじゃない
燒應該還沒退吧
咳してたもんね
還在咳嗽呢
黄泉の羽織を着た六道りんねはフツーの人達には見えていないのだ
普通人是看不到身穿黃泉羽織的輪迴的
許さんぞ　九尾の狐
我不會原諒你的 九尾狐
無関係な十文字を巻きこむとは
居然把無辜的十文字也牽扯進來
即刻退治する
我馬上就來消滅你
できるものなら　やってみるコン
有本事就試試看啊咳
聖灰なんておれには通用せん
聖灰對我無效
聖灰コン
聖灰咳
なに
什麼
息ができん
無法呼吸了
聖灰が球に
聖灰變成球了
いつもの攻撃と違うわ
與平時的攻擊不同呢
狐火だコン
狐火咳
六道くん
六道同學
コン
咳
いない
不見了
り　りんね様　まさか…
輪 輪迴大人 難道…
霊道に逃げこんでいたのかコン
逃到靈道里去了嗎咳
死神のカマがはね返された
死神鐮刀被彈回來了
コン
咳
魔法陣で防御した
用魔法陣防禦了
おまえの手口はお見通しだコン
你的手段我都看透了咳
そうか　十文字の記憶はそのままなのか
對了 它還擁有十文字的記憶
コン
咳
架印　生きてたのか
架印 你還活著啊
互いの術の相乗効果で　思ったより強くなっているようだな
兩者的術法累加後 發揮出的效果比想像中更強啊
コンコン　コンコンコンコン
咳咳 咳咳咳咳
ならば　分離香で狐の魂を追い出すのが効果的
那麼 最快的方法就是用分離香將妖狐之魂攆出來了
説明しよう
為大家說明一下
分離香とは　体に取り付いた霊を煙でいぶり出す死神道具だ
「分離香」是依靠煙霧將附身的靈燻出來的死神道具
一缶二十円のお手頃価格
一罐只要二十日元 良心價
ちなみに　ゴキブリは退治できないので　あしからず
順帶一提 此道具無法消滅蟑螂 請多見諒
コンコン　コンコン　コンコンコン
咳咳 咳咳 咳咳咳
クーン
咳
出ました
出來啦
霊縛しめ縄
縛靈繩
コン　コン
咳 咳
よし　いいぞ
抓到了 很好
このまま引っ張り出して終了だ
就這樣直接把它拽出來
なに
什麼
コン
咚
変わり身の術
替身之術
狐妖術のひとつです
這是狐妖術的一種
ざまあみろだコン
活該咳
なに　分離香が効かないだと
什麼 分離香居然不起作用
コン
咳
パワーストーン　出でよ　精霊
能量石 出來吧 精靈
なっ　こんなものが精霊だと
什… 這種東西居然是精靈
気合いです
氣勢取勝
十文字のパワーストーンの精霊はそこそこ強い上　姿がこうなので
十文字的能量石精靈不僅很強大 更因為這樣的體形
相手に与える脱力感と精神的ダメージも絶大なのだ
給對手帶來的無力感和精神損害也極為巨大
これで邪魔者は消えたコン
這樣一來就沒有人來礙事了咳
狐の魂は半分出かかってるのに
明明妖狐的靈魂都出來一半了
目をさまして　翼くん
快醒醒 翼同學
狐なんかに負けちゃダメ
別輸給妖狐啊
許してくれ　真宮さん
請原諒我 真宮同學
狐のせいで体が勝手に動いて
妖狐害得我身不由己了
コン
咳
でも　もう少しがんばれば　いつもどおりの翼くんに
但是 你再努力一點 就能恢復原樣了…
コン
咳
チョキン
喀嚓
十文字　おまえ
十文字 你這傢伙
もしや狐にかこつけて日頃の怨みを晴らしてないか
不會是在拿狐狸當擋箭牌洩平日之憤吧
なにを言う
你在說什麼啊
コン
咳
いた
好痛
いてぇ
疼死了
きりがない
沒完沒了了
コン
咳
精霊がやられた
精靈被幹掉了
コン
咳
きさま
臭小子
こうなったら　無理矢理狐の魂を引っ張り出してやる
既然如此 我就只能把妖狐的靈魂強行拉出來了
コン
咳
あと少し
還差一點
がんばれ
加油
覚悟しろ
接招吧
コンコン
咳咳
なに
什麼
今度は分身の術
這次是分身術嗎
あれも狐妖術のひとつです
那也是妖狐術的一種
しまった
糟了
待て
站住
コン
咳
コン　コン　コン
咳 咳 咳
なに
什麼
六道りんね　覚悟コン
六道輪迴 受死吧咳
コン　コン　コン
咳 咳 咳
これでは　どれが本物かまったくわからない
這樣下去 都分不清哪個才是真的了
コン
咳
おまえか
是你啊
コン
咳
破魔の鎖
破魔之鎖
ええ　翼くんが六道くんを完全に押してる
翼同學完全壓制住六道同學了
す　すごい
好 好厲害
見たかい　真宮さん　これがおれの実力さ
看到了嗎 真宮同學 這就是我的實力
あれ　またコンって言わない
咦 又不說咳了
十文字　おまえ明らかに意識あるよな
十文字 你明顯恢復神智了啊
コン
咳
どうだい　真宮さん
怎麼樣 真宮同學
六道なんかより　おれの方がすごいんだぞ
比起六道這種人 我更厲害吧
ほら　ほら　ほら　ほら
看吧 看吧 看吧 看吧
やっぱり　今は翼くんがしゃべってるみたいな
總覺得現在說話的是翼同學本人
おまえ　絶対意識あるだろ
你肯定清醒了吧
コン
咳
霊道からタライが出てきた
靈道里掉下來一個水盆
なぜタライ
為什麼是水盆
コン
咳
今だ　六道りんね
就是現在 六道輪迴
狐をひきずり出してタライの中に
把妖狐拽到水盆裡去
分かった
知道了
おい　コラ
喂 站住
十文字のやつ　狐を持ち逃げする気ですよ
十文字那傢伙打算帶著妖狐逃跑呢
気に入っちゃったのね
他很喜歡那隻狐狸啊
ちっ　やむを得ん
沒辦法了
しまった
糟了
やった
成功了
吸いこまれてる
被吸進去了
このタライ　実はただのタライではなかった
這其實並不是個普通的水盆
タライを通じて　命数管理局の魂洗浄室に直接つながっているのだ
它直接連通著命數管理局的靈魂洗滌室
そして　数時間後
接著 幾小時後
終わったか
結束了嗎
よし　洗浄完了
好 洗滌完成
こうして　九尾の狐の魂は無事輪廻の輪に乗りました
就這樣 九尾狐的靈魂順利地登上了輪迴之輪
そして
然後
翼くんは狐も落ちて　ピカピカに洗われて戻ってきました
翼同學也擺脫了妖狐 乾乾淨淨地回來了
もう大丈夫なのか　十文字
你沒事了嗎 十文字
保健室行ってたんだ
你去醫務室了啊
なんか肌ツヤツヤしてる
你的皮膚看上去好光滑啊
おかえり　翼くん
歡迎回來 翼同學
いや　操られてえらい目にあってしまった
哎呀 被操控之後吃了不少苦頭呢
あくまで狐のせいだと
你想把所有的責任都推到妖狐身上去嗎
魂の汚れが落ちきってないようだな
靈魂上的污垢似乎沒洗乾淨啊
キラッ
我閃
君が嫌いでも愛してる　どうしようもない程に
再討厭也喜歡你 無法自己
交わらないふたつの世界　輪廻の輪の向こう
永不交叉的兩個世界 輪迴之輪的對面
こらえてた言葉さえ　唇からこぼれそう
壓抑心底的話語 卻似要從唇間溢出
愛の欠片　流れ星のよう　消えてしまう
愛的碎片 仿若流星 轉瞬即逝
きっと　気付かない
你一定 無法察覺
もつれた赤い糸ほどく　君に触れたい気持ち
解開糾纏的紅線 想要觸碰你的心情
たとえ近くに感じても　明かせないこの気持ち
即便感覺近在咫尺 也無法說出口的這份感情
忘れないで
請不要忘記
生まれ変わる時が来ても　心がちょっと近づいても
即便輪迴轉世之時到來 哪怕心意稍許相通
交わらないふたつの世界　輪廻の輪の向こう
永不交叉的兩個世界 輪迴之輪的對面
回る回る記憶をつなぐ　また会う日まで
連接轉動的記憶 直到某日再见
下集預告
拉麵換魂
ラーメン
拉麵
庶民的かつリーズナブルで
因其大眾適宜 價位合理
Ｂ級グルメに分類されがちながら
易被歸為二等美食
度重なるブームを経て　高度に洗練され
但經過多次熱潮 製作要求變得極為嚴格
進化を続けた国民的ソウルフード
時時處於進步之中 可謂是國民的靈魂食物
その職人技に支えられた魅力の秘密を探る
我們將探索其隱藏在手藝人技術之下的魅力所在
次回　境界のRINNE
下集 境界之輪迴
ラーメンかえ魂
拉麵換魂
情熱たぎる熱き男の物語
這是個有關熱血男兒的熱血故事